## INPUT
с!еВаыблп!о!слысев!ккно!ет!цктсе.С!ааачнап!лоичратйт!тэетт!октсе!оп,о!мтескт!оптсыс!к,елуеж!пто!мм!ожтео!гее!тоорвапяьтлвч!!ти!аик!лм-уоое!тё
.щао!Знвос!ыбуив!ляытзлба!!зиыпор!лхышгдо!в!,он!иоыилбнпа!снаи!аныагн!исйло,мкпэо!оумтян!!!тселз!амроачвиатсьа,и!яотс!лньает!ыж!еоиасп!анлагн!исйло.мкТка!бду!тп!еоещррса!ирфшввыот!ьаеокноырт!етесытк!оп,клоск!уьоянпн,отчот!вес!отс!лньае–!ыояб!аетзьонлн!а!нлгайксимя!оыекз!!В.еокноырт!азхаиндхе!ят!ьсоопднтиллньееб!ылыла!нО.!аниилсчюстя!отяьоклорп!длеенонеук!млчиосвте!ечуоевл!!икоьлтоп!крдеетме!!ак,!ткк-отобду!тс!еаавдьл!тб.уаВ!ы!омйпт!ее!ёчо!ермь!,чодгк!свартетт!еиаикт!одеонлптлеинеыьбла!ы!.лНйа
ив!тез!сднааял!иб–!атжо!!ачет!ьсаадзи.янОан!оец!иавнтясевд!!аб!влала!тЧ.б!ыохп!илчуот,ьинда!!анот!ийс!евслысин!к!азааинд!!ияаопзттис!хиьвв!!д!еиеамман!с!юлао!мбпшико!мналбпк.еиПре!ы!евр!итеолчеакв!ыв,онлпвиши!атео!ексолуи,евпло!чтаудпо!линоеьлты!еналлб.Э!ыон!т!рпетвиорчеото!иекнц!нзенйиап!о!рпике!:ттбоч!осыртаб!ссьликыпир!естд!ывяонлпт!ьиекснлкьо!ало.Э!бов!теогслши!!опьщерои!ене,мткот!п!о!юыбл!рпмчниимр!аштиевпы!ляноьл!тб!ыаев!нкно!ес!цмсеер.атПир!эот!!!ямсатолюявз!а!ообс!рпйв!оаеашрь!,тт!очаокт!пкешыни!апйлкиб!!а,т!оче.тн
ыВ!мжо!т!ееыопвнтял!свь!алеыс!бмсоаотятлнье.Н!о!еноооткы,ервт!!мч!оселипре!у,ювмжо!ов!нплоыяьтнвб!!иагра!хдаскмммуип!о!!еч2оевла!.к!акВдйожлба!!убее!тдтедоьонлуак!аонз!ом,н!ожие!л!дсёлтае!!вьргибд.еа
нВ!!рбегдаив!ы!оежмеп!тмгоот!ьаргуддур!у!,готспт!ьи!ачв!автинарыр!тшнеей!,ислысин!к!алаыи!бид!луугр!ниюу!.фонмПт,еичот!впы!ляноьс!тм!иааобрын!тд!оааомстяосеьлто!.неешРи!янзи!иеатн!то,дур!е!йзл!ииа-ккое!тёс!щеалдын!н!асеотсмяетоьонлбду!то!уеинцаьтвяв!с0!.!оебПеигрем!тюк!оаивлтруа!!–уез!нсаталйявеп!тстаи!лдьнониотспоп!!аиглт.еа
ыВ!онлпт!ьяс!еваыблное!яазбеьлто!.ным!Вжтео!едеаьтли!х!!юлво!йболспдвоетлеансоьии!тн!е!ыопвнтял!еть!ок,оырт!аве!енмитн!рсееы!.нпцеСаьлиод!няэ!лоогти!х!длесн!оаоьлбеч!шмн!ед.оаЕещ!рза!!ен:нда!!едоаьтлвес!лба!,е!ыл!иса!мвеи!нтренсоне!М
.гикя!едйлйад,п!нселокто!ргоо!алоыб!бдтууоец!иавньяств7!!%б!5дтеу6д!!кбаея!.ретсЖи!йкелддй!наол!пбмаабду!т1!е!ед5арбк.П!яселоэот!!адйыв!тел!сб!ыауудб!цотнвиетсьа!!вя0.%5Елс!!убие!тдеерпоисньястссе!и,яст!о!омзвжнеопре!нсоеид!!дален,айкка!веп!е,дртка!ин!!здаав!о!рмевн.иеТка!мо!ирзабму!овса!етс!!орьн!ов!ем2яацсн!а!ыопвннелеи!исад!ул!чб!.ал,зПутч!т,еиелс!!ывиппо!теаыеьстсед!аьтлвес!лба!ртаорыно!азепсо!ендлюн!юдлее,у!ювса!вяр!!илдпло!чтиуя!.сеьрСзоне!нО.!лсижыно,н!ектоереыотер!утюбуис!чвидситоив!!еи!с!инз!ртхбюуе!оптиамни!янрдепеатм!аТ.лциб!!сааскммлаинмыь!абилмал!опилба!мп!аяивос!ят!ачвео!тдлетнмыьсоо!щнебе.ми
!В!еокноырт!архоатб!авх!енмбохоиомдсад!аьтвкдо!!!В.еокноырт!анхоб!ддтеудме!нтсоиорраьтврба!т!уооадкиил!сбо!тевснеыннва!к.иыВ!о!нгомхс!иуачлхв!ямн!ад!оауедб!антиаспьк!тактрйо!ичтетвс!!ообвнйодфро!е!.меп!Нштии!тсенадатонр!ифйн!игр!опвц!«йл!іброатроаі!йнообрія!тнва!исвч»!.ятечОым!тен!нжыну!тч,б!ыоытсбе!еррвопртие!альу!,боянп,ч!вои!теннм!ывоипс!лзьовлао!!виаобре!,тоечпув!м!ывырлаб!миинонетка!ер!ошнеее!,иаикк!ывеоыдвв!ы!длесл!иал!ядеябслчи!о(!нсиленки!кхиа!ли,!и«итка!блы!!опоянтн»–!ооип!иетшэот!!!и)..дтЕлс!!ави!опмрванлсои!лиь!енипно!аивроьсл!ан,иишпео!т!тэбм!.осилЕэот!зна!л!оялшисо!мкнгом/лсошоки!аммов!леемри–!ннпа!штии!боеэот!.П!мжлаойтсу,н!а!опегялдыавдт!ей!учви!ежтечоы!.тоэ!По!йтеп!жиичрек!наидлес!то!ивтечоыв!тодт!лньеюп!упукавр!!пзоетроии!,и!енавr!!amde.dme!тч,б!ыоеп!ноовриорцаьтвлдю!йс!еуачлн!ойамизтовсаьтввша!!ымил!ис!рфиз.ыаВл!!бхаауак!аонз!ак,и!екзн!ихб!идтууоец!иавньястп!о!течоу!.тчитУеэ!то!,тодгк!осаеербеьстпси!т!ьаВси«оквн.У!ицйі!лба!ртаоріно!орйоітбм!и!ачвнлсии!ивяоирктвосвтау!DMи»!.5силЕув!!се!ат!ьсорпвс!ыоол!пбмаа–п!!штии!!веа.тчПор!иатчт,ейчот!п!о!слысе!.коотП!оммеетжзпа!ситоьэ!то!ттескт!!вта!тчл!ииеерплтас!окьун-мбдуи.З
ьлвиайетан!а!и!тга!шво!дк!ассоогмнча!л!аааобры!.тез!Нлвиайетаеог!онд!мк!имимоо!мт!оквц.енЕлс!!ывитка!сед!ател,с!еоерк!свег!оет!оэуедб!ывтлдягт!ьеутдб!ывосок!иорпаилвкдо!ия!!бду!!анунгом!рпосатиьенл!зиечтау!геь.
!ослыСан!к!епавюурлба!:h!уtspt/d/:c.soogogec.lmd/ocmuon/te/s1dIqLFwEKAKTsdPVsTNmjQBzdZRdJdDdK5ZjVNTxCFoe/li?tds=puhrasn!giслыСин!к!лсадюуеи!ещыб!вдтеу!анеоидхьс!тм!иаов!веямрвпы!ленои!янл!ииоулпаьтчвч!!т!еатк!ог-ооод!туогро
.гаопЗнтил!атеж!екомрф:h!уtspt/f/:rsmogel.gWW/Gn5F5wyPCTRY8В!U!енысом!еетжсад!аьтврба!т!ыоеерп!етд,к!мкз!аплоаиетне,ё!пэо!оумтлчу!ес!шеалдт!ейаарзе.ен!!!!
## OUTPUT
Все лабы по ссылке в конце текста. Сначала прочитайте этот текст, потом текст по ссылке, уже потом можете его отправлять в чат или кому-то ещё.
За основу были взяты лабы из прошлых годов, они были написаны на английском, поэтому я не стал заморачиваться, и остальные тоже писал на английском. Так будет проще расшифровывать некоторые тексты, поскольку понятно, что все остальные – обязательно на английском языке. В некоторых заданиях есть дополнительные баллы. Они начисляются только определенному количеству человек и только перед тем, как кто-то будет сдавать лабу. Вы поймете о чём речь, когда встретите такие дополнительные баллы.
Найти все задания лаб – тоже часть задания. Она оценивается в два балла. Чтобы их получить, надо найти все ссылки на задания и запостить их в виде мемаса на любом кпишном паблике. Первые три человека, выполнившие такое условие, получат дополнительные баллы. Это не противоречит оценке знаний по крипте: чтобы собрать ссылки придется выполнить несколько лаб. Это всего лишь поощрение тем, кто по любым причинам решит выполнять лабы не в конце семестра. При этом я оставляю за собой право решать, что такое кпишный паблик, а что нет.
Вы можете выполнять все лабы самостоятельно. Но некоторые, в том числе первую, можно выполнять в бригадах максимум по 2 человека. В каждой лабе будет отдельно указано, можно ли её сделать в бригаде.
Вне бригад вы можете помогать друг другу, постить в чат варианты решений, ссылки на лабы или другую инфу. Помните, что выполнять сами работы надо самостоятельно. Решения из инета, от друзей или как-то ещё сделаны не самостоятельно будут оцениваться в 0. Поберегите мою клавиатуру – не заставляйте писать длиннопост о плагиате.
Выполнять все лабы необязательно. Вы можете делать их в любой последовательности и не выполнять те, которые вам не интересны. Специально для этого их сделано больше чем надо. Еще раз: не надо делать все лабы, если вам не интересно.
Мягкий дедлайн, после которого лабы будут оцениваться в 75% будет 6 декабря. Жесткий дедлайн по лабам будет 15 декабря. После этой даты все лабы будут оцениваться в 50%. Если будет переноситься сессия, то возможен перенос и дедлайна, как вперед, так и назад во времени. Таким образом у вас есть ровно 2 месяца на выполнение и сдачу лаб. Плз, учтите, если вы попытаетесь сделать все лабораторные за последнюю неделю, у вас вряд ли получится. Серьезно. Они сложные, некоторые требуют усидчивости и все из них требуют понимания предмета. Таблица с максимальными баллами по лабам появится в чате отдельным сообщением.
В некоторых работах вам необходимо сдавать код. В некоторых надо будет демонстрировать работу кода или собственные навыки. Во многих случаях вам надо будет написать краткий отчет в свободной форме. Не пишите стандартной фигни про «в цій лабораторній роботі я навчився». Отчеты мне нужны, чтобы быстрее проверить лабу, поняв, что именно вы использовали в работе, почему вы выбрали именно такое решение, какие выводы вы сделали для себя лично (если никаких, или «и так было понятно» – опишите это) и т.д. Если вам понравилось или не понравилось, напишите об этом. Если это заняло слишком много/слишком мало времени – напишите об этом. Пожалуйста, не подглядывайте в чужие отчеты. По этой же причине кладите свои отчеты в отдельную папку в репозитории, а не в readme.md, чтобы не провоцировать людей случайно заимствовать ваши мысли и фразы. В лабах указано, какие из них будут оцениваться по отчету. Учтите это, когда соберетесь писать «Висновки. У цій лабораторній роботі ми навчилися використовувати MD5». Если у вас есть вопросы по лабам – пишите в чат. Прочитайте, что по ссылке. Потом можете запостить этот текст в чат или переслать кому-нибудь.
Заливайте на гит ваш код с самого начала работы. Не заливайте его одним коммитом в конце. Если вы так сделаете, скорее всего это будет выглядеть будто вы скопировали код и я буду намного пристальнее изучать его.
Ссылка на первую лабу: https://docs.google.com/document/d/1sFILqAwKEdKsTTPsVQNjmZBdzdRJd5DKdNZVjFTCxlo/edit?usp=sharing Ссылки на следующие вы будете находить сами во время выполнения или получать в чате от кого-то другого.
Заполните также форму: https://forms.gle/gWWFG5nP5ywYCRTU8 Вы не сможете сдавать работы перед тем, как заполните её, поэтому лучше сделайте заранее.
